Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
=The Maid=
= អ្នកបំរើ =
=Episode 13=
=ភាគទី១៣=
Shen Yuqing.
Shen Yuqing ។
You killed Que'nu and Lin Jifu.
អ្នកបានសម្លាប់ Que'nu និង Lin Jifu ។
I thought you were a big deal.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគឺជារឿងធំ។
Never imagined
មិនដែលស្រមៃទេ។
you would try to fool me
អ្នកនឹងព្យាយាមបញ្ឆោតខ្ញុំ
with such a simple trick of the eyes.
ជាមួយនឹងល្បិចសាមញ្ញនៃភ្នែក។
Li Si.
លី ស៊ី។
As Chief Constable of Capital Prefecture,
ក្នុង​នាម​ជា​ប្រធាន​អធិការ ​ខណ្ឌ​។
you willingly became the Duchess's hound,
អ្នក​បាន​ក្លាយ ​ជា​ឆ្កែ​របស់ Duchess ដោយ​ស្ម័គ្រ​ចិត្ត
desecrating graves
ផ្នូរខ្មោច
and destroying corpses.
និងបំផ្លាញសាកសព។
These are capital crimes.
ទាំងនេះគឺជាឧក្រិដ្ឋកម្មដើមទុន។
Aren't you afraid
តើអ្នកមិនខ្លាចទេ។
you'll die a horrible death?
អ្នកនឹងស្លាប់យ៉ាងសាហាវ?
What?
អ្វី?
This isn't your mother's corpse?
នេះ​មិន​មែន​ជា​សព​ម្តាយ​ឯង​ឬ?
If you were Shen Yuqing,
ប្រសិនបើអ្នកជា Shen Yuqing
would you leave
តើអ្នកនឹងចាកចេញទេ?
your own mother's corpse here
សាកសពម្តាយរបស់អ្នកនៅទីនេះ
to be manipulated?
ត្រូវ​បាន​រៀបចំ?
You went through all this trouble.
អ្នកបានឆ្លងកាត់បញ្ហាទាំងអស់នេះ។
What's your real aim?
តើអ្វីជាគោលបំណងពិតប្រាកដរបស់អ្នក?
Madam Su is ruthless and sinister.
Madam Su គឺ​ជា​មនុស្ស​ឃោរឃៅ និង​អាក្រក់។
She shows neither mercy nor loyalty.
នាង​មិន​បង្ហាញ​ទាំង​សេចក្ដី​មេត្តា​ករុណា ឬ​ភក្ដីភាព​ឡើយ។
Yet you've served her faithfully for years.
ប៉ុន្តែអ្នកបានបម្រើនាងយ៉ាងស្មោះត្រង់ អស់ជាច្រើនឆ្នាំ
She must have dirt on you.
នាងត្រូវតែមានធូលីលើអ្នក។
And you
ហើយអ្នក។
must have kept an ace up your sleeve,
ត្រូវតែរក្សាសន្លឹកអាត់ឡើងលើដៃអាវរបស់អ្នក
right?
មែនទេ?
Nonsense!
មិនសមហេតុសមផល!
Madam Su's kindness to me is immense.
សេចក្តីសប្បុរសរបស់លោកជំទាវចំពោះខ្ញុំគឺធំធេងណាស់។
How could I betray her?
តើខ្ញុំអាចក្បត់នាងដោយរបៀបណា?
I'm the Prince Regent's favorite.
ខ្ញុំជាទីពេញចិត្តរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Regent ។
When His Highness rages,
ពេល​ដែល​ព្រះអង្គ​មាន​ព្រះ​ហឫទ័យ​ក្រៃលែង។
many will die.
មនុស្សជាច្រើននឹងស្លាប់។
Madam Su and Shen Yuanjin
Madam Su និង Shen Yuanjin
might survive his wrath.
អាចរួចផុតពីកំហឹងរបស់គាត់។
But what about you?
ប៉ុន្តែចុះអ្នកវិញ?
Will you be killed by His Highness
តើ​អ្នក​នឹង​ត្រូវ​បាន​គេ​សម្លាប់​ដោយ​ព្រះ​អង្គ
or Madam Su?
ឬ Madam Su?
I obstructed Shen Yuanjin.
ខ្ញុំបានរារាំង Shen Yuanjin ។
Madam Su and I are locked in mortal struggle.
Madam Su និងខ្ញុំត្រូវបានជាប់គាំង ក្នុងការតស៊ូក្នុងជីវិតរមែងស្លាប់។
We bear no grudge.
យើង​មិន​មាន​ការ​ខឹង​សម្បារ​ឡើយ។
Give me Madam Su's secrets,
ផ្តល់អាថ៌កំបាំងរបស់ Madam Su,
and I'll grant you 10,000 gold taels
ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​ឱ្យ​អ្នក​នូវ 10,000 ស្នៀត​មាស
to flee the capital forever.
រត់ចេញពីរាជធានីជារៀងរហូត។
Do I truly resemble
តើ​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ដូច​គ្នា​មែន​ទេ?
Shen Yuqing that much?
Shen Yuqing ប៉ុណ្ណឹង?
I killed Qin Xiaoniang
ខ្ញុំបានសម្លាប់ Qin Xiaonang
and captured her child.
ហើយចាប់កូនរបស់នាង។
If you were Shen Yuqing,
ប្រសិនបើអ្នកជា Shen Yuqing
you wouldn't react like this.
អ្នក​នឹង​មិន​មាន​ប្រតិកម្ម​បែប​នេះ​ទេ។
What if...
ចុះបើ...
Better to kill wrongly
សម្លាប់ខុសប្រសើរជាង
than let escape.
ជាងអនុញ្ញាតឱ្យរត់គេចខ្លួន។
This woman's cunning.
ល្បិចរបស់ស្ត្រីនេះ។
I nearly fell for her trap.
ខ្ញុំស្ទើរតែធ្លាក់ក្នុងអន្ទាក់របស់នាង។
I am late.
ខ្ញុំយឺតហើយ។
I beg your punishment.
ខ្ញុំសូមទោសអ្នក។
Captured suffices.
ចាប់បានគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
You should leave.
អ្នកគួរតែចាកចេញ។
My lady,
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ,
haven't I always handled disposals?
ខ្ញុំមិនតែងតែដោះស្រាយការចោលទេ?
I'll handle
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយ
her remains personally.
នាងនៅសល់ផ្ទាល់ខ្លួន។
Understood.
យល់។
My lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
She offered 10,000 gold taels
នាង​បាន​ផ្តល់​ស្នៀត​មាស​ចំនួន ១០.០០០ តម្លឹង
to help Li Si escape.
ដើម្បីជួយ Li Si រត់គេចខ្លួន។
Li Si hesitated
លី ស៊ី ស្ទាក់ស្ទើរ
and whispered closely with her.
ហើយខ្សឹបប្រាប់នាងយ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
I couldn't overhear details.
ខ្ញុំមិនអាចស្តាប់ព័ត៌មានលម្អិតបានទេ។
Kill him.
សម្លាប់គាត់។
Yes, My lady.
បាទ, ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
(Yangque Garden)
(សួន Yangque)
This beast starved so fiercely.
សត្វនេះស្រេកឃ្លានយ៉ាងខ្លាំង។
It ruined pristine items
វាបានបំផ្លាញវត្ថុបុរាណ
into this wretched state.
ចូលទៅក្នុងស្ថានភាពដ៏អាក្រក់នេះ។
You dare hunger strike against me?
តើអ្នកហ៊ានធ្វើបាតុកម្មប្រឆាំងខ្ញុំទេ?
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
If treated likewise,
បើព្យាបាលដូចគ្នា
would humans react worse?
តើមនុស្សនឹងមានប្រតិកម្មអាក្រក់ជាងនេះទេ?
Beasts calm with food,
សត្វស្ងប់ស្ងាត់ជាមួយនឹងអាហារ,
forgetting the past.
បំភ្លេចអតីតកាល។
But humans deeply wronged
ប៉ុន្តែមនុស្សបានធ្វើខុសយ៉ាងខ្លាំង
demand blood payment.
ទាមទារការទូទាត់ឈាម។
True.
ពិត។
People
មនុស្ស
outpace beasts in stubbornness.
លើស​ពី​សត្វ​ក្នុង​ភាព​រឹងរូស។
Only death
មានតែការស្លាប់ប៉ុណ្ណោះ។
brings peace.
នាំមកនូវសន្តិភាព។
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
Excessive killing
ការសម្លាប់ហួសហេតុ
dooms one to the abyss.
សេចក្តីវិនាសមួយទៅទីជ្រៅ។
No amount of sutras will save you.
គ្មានចំនួននៃសូត្រនឹងជួយសង្រ្គោះអ្នកទេ។
My lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
You're not afraid of the underworld.
អ្នកមិនខ្លាចពិភពក្រោមដីទេ។
Instead,
ផ្ទុយទៅវិញ
you fear vengeful spirits haunting you,
អ្នកខ្លាចវិញ្ញាណសងសឹកមកលងអ្នក
seeking retribution.
ស្វែងរកការសងសឹក។
Peel the skin off her bones!
យកស្បែកចេញពីឆ្អឹង!
I'm Prince Regent's noble concubine.
ខ្ញុំជាប្រពន្ធចុងដ៏ថ្លៃថ្នូរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Regent ។
Aren't you afraid he will come after you?
តើអ្នកមិនខ្លាច គាត់មកតាមអ្នកទេឬ?
Noble concubine?
ប្រពន្ធចុង?
Just a concubine who doesn't even dare use her real name.
គ្រាន់តែជាប្រពន្ធចុង ដែលមិនហ៊ាន ប្រើឈ្មោះពិត។
First, you substituted in the bridal chamber.
ដំបូងអ្នកជំនួស នៅក្នុងបន្ទប់កូនក្រមុំ។
Then, you hid your true identity.
បន្ទាប់មក អ្នកលាក់អត្តសញ្ញាណពិតរបស់អ្នក។
You played with his feelings again and again.
អ្នកបានលេងជាមួយអារម្មណ៍របស់គាត់ ម្តងហើយម្តងទៀត។
If he were here today,
ប្រសិនបើគាត់នៅទីនេះថ្ងៃនេះ
you'd die even faster.
អ្នកនឹងស្លាប់កាន់តែលឿន។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
The Duchess is determined to kill Lady Xiyan.
ឌុចសេសតាំងចិត្ត សម្លាប់ Lady Xiyan ។
I grew up in the Duke's Mansion,
ខ្ញុំធំឡើងនៅក្នុងវិមានអ្នកឧកញ៉ា
where people devour others without mercy.
កន្លែងដែលមនុស្សលេបត្របាក់អ្នកដទៃ ដោយគ្មានមេត្តា។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
please save Lady Xiyan.
សូមជួយសង្គ្រោះ Lady Xiyan ។
She foresaw this outcome.
នាង​បាន​គិត​ទុក​ជា​មុន​នូវ​លទ្ធផល​នេះ។
Before leaving,
មុនពេលចាកចេញ,
she asked me to deliver this letter
នាងបានសុំឱ្យខ្ញុំប្រគល់សំបុត្រនេះ។
to you.
ដល់អ្នក។
(Confession Edict)
(ដីកា​សារភាព)
What?
អ្វី?
Not pleading for your mistress anymore?
លែងអង្វររកម្ចាស់ស្រីទៀតហើយមែនទេ?
Lady Xiyan had no one to rely on,
Lady Xiyan គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវពឹងលើ
yet saved the life
នៅតែជួយសង្គ្រោះជីវិត
of a stranger like me.
ពីមនុស្សចម្លែកដូចខ្ញុំ។
I'll go to the Duke's Mansion
ខ្ញុំនឹងទៅវិមានរបស់អ្នកឧកញ៉ា
to await her corpse.
ដើម្បីរង់ចាំសាកសពរបស់នាង។
After burying her properly,
ក្រោយ​ពី​បញ្ចុះ​សព​នាង​យ៉ាង​ត្រឹម​ត្រូវ
I'll follow her in death.
ខ្ញុំនឹងតាមនាងដោយសេចក្តីស្លាប់។
(Confession Edict)
(ដីកា​សារភាព)
(Your Highness.)
(ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។ )
(I have drifted through half a life.)
(ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ពាក់កណ្តាលជីវិត។ )
(Only during my time at the mansion)
(ត្រឹមពេលខ្ញុំនៅវិមាន)
(did I find contentment.)
(តើខ្ញុំបានរកឃើញការពេញចិត្ត។ )
(Yet sadly,)
(គួរឲ្យសោកស្តាយ)
(the flower yearns for love,)
(ផ្កាចង់បានស្នេហា)
(but the stream remains cold.)
(ប៉ុន្តែស្ទ្រីមនៅតែត្រជាក់។ )
(I could never win your heart.)
(ខ្ញុំមិនអាចឈ្នះបេះដូងអ្នកបានទេ។ )
(I still remember our first meeting in Hexi.)
(ខ្ញុំនៅតែចងចាំ ការប្រជុំដំបូងរបស់យើងនៅ Hexi ។ )
(A young general wore the black armor.)
(មេទ័ពវ័យក្មេងម្នាក់ពាក់អាវក្រោះខ្មៅ។ )
Our first meeting in Hexi?
កិច្ចប្រជុំដំបូងរបស់យើងនៅ Hexi?
(His glance over shoulder)
(សម្លឹងមើលស្មារបស់គាត់)
(etched itself forever in my memory.)
(បានឆ្លាក់ខ្លួនវាជារៀងរហូតនៅក្នុងការចងចាំរបស់ខ្ញុំ។ )
(In my heart,)
(ក្នុងចិត្តខ្ញុំ)
(you will always be)
(អ្នកនឹងតែងតែ)
(that cold-faced general in splendid armor.)
(ឧត្តមសេនីយ៍មុខត្រជាក់ នៅក្នុងគ្រឿងសឹកដ៏អស្ចារ្យ។ )
My lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
I'll serve her thoroughly.
ខ្ញុំនឹងបម្រើនាងឱ្យបានហ្មត់ចត់។
End her breath
បញ្ចប់ដង្ហើមរបស់នាង
until you pull out her hair.
រហូតដល់អ្នកដកសក់របស់នាងចេញ។
Yuqing.
យូឈីង។
Both your intelligence
ទាំងភាពវៃឆ្លាតរបស់អ្នក។
and beauty
និងភាពស្រស់ស្អាត
surpass Jin's.
លើស Jin ។
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
You were born to the wrong womb.
អ្នកកើតក្នុងស្បូនខុស។
Had you come from my belly,
តើអ្នកមកពីពោះខ្ញុំទេ?
you'd have achieved
អ្នក​នឹង​បាន​សម្រេច
more than Jin.
ច្រើនជាង Jin ។
If you must hate,
បើត្រូវស្អប់
hate your mother.
ស្អប់ម្តាយរបស់អ្នក។
After all, she is just a lowly country medic.
យ៉ាងណាមិញ នាងគ្រាន់តែជា ពេទ្យប្រទេសទាបប៉ុណ្ណោះ។
(Pei Ji,)
(Pei Ji,)
(do you truly want me dead here?)
(តើអ្នកពិតជាចង់ឱ្យខ្ញុំស្លាប់នៅទីនេះមែនទេ?)
(No.)
(លេខ)
(I haven't avenged my mother fully.)
(ខ្ញុំមិនបានសងសឹកម្តាយខ្ញុំពេញលេញទេ។ )
(I can't die before seeing Zhao.)
(ខ្ញុំមិនអាចស្លាប់មុនពេលឃើញ Zhao ។ )
Your noble concubine Ye Xiyan doesn't exist here.
ប្រពន្ធចុងដ៏ថ្លៃថ្នូរបស់អ្នកគឺ Ye Xiyan មិនមាននៅទីនេះទេ។
There's only Shen Yuqing, the concubine-born daughter of the Duke.
មានតែ Shen Yuqing ដែល ជាកូនស្រីចុងរបស់ឧកញ៉ា។
Who is she?
តើនាងជានរណា?
I'll interrogate her myself.
ខ្ញុំនឹងសួរនាងដោយខ្លួនឯង។
Ji,
ពី,
women can be replaced.
ស្ត្រីអាចត្រូវបានជំនួស។
But ties with the Duke's Mansion and the Empress Dowager
ប៉ុន្តែ​មាន​ទំនាក់​ទំនង​ជាមួយ​នឹង​វិមាន​របស់​អ្នក​ឧកញ៉ា និង​ព្រះចៅ​អធិរាជ
would be irreversible.
នឹងមិនអាចត្រឡប់វិញបាន។
The Prince Regent's household affairs
កិច្ចការគ្រួសាររបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Regent
don't require your meddling.
មិនទាមទារការជ្រៀតជ្រែករបស់អ្នក។
Open it!
បើកវា!
My cold-faced general,
ឧត្តមសេនីយ៍មុខត្រជាក់របស់ខ្ញុំ
you've come to save me at last.
អ្នក​បាន​មក​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ​នៅ​ទី​បំផុត
I want the truth.
ខ្ញុំចង់បានការពិត។
Ten years ago,
ដប់ឆ្នាំមុន,
bandits overran multiple prefectures in Hexi.
ក្រុមចោរបានវាយលុក អាណាខេត្តជាច្រើននៅ Hexi។
The imperial army crumbled.
កងទ័ពអធិរាជបានដួលរលំ។
The Ye family was slaughtered.
គ្រួសារ Ye ត្រូវបានសម្លាប់។
My mother hid me in a water vat,
ម្តាយ​ខ្ញុំ​លាក់​ខ្ញុំ​ក្នុង​ធុង​ទឹក
yet rebel soldiers still found me.
ប៉ុន្តែ​ទាហាន​ឧទ្ទាម​នៅ​តែ​រក​ឃើញ​ខ្ញុំ។
As they pressed a blade to my throat,
ពេល​គេ​ចុច​ដាវ​មក​បំពង់ក​ខ្ញុំ
flaming arrows
ព្រួញភ្លើង
rained from the sky.
ភ្លៀងធ្លាក់ពីលើមេឃ។
Appoint Prince Pei Ji as fifth-rank Guerrilla General.
តែងតាំងព្រះអង្គម្ចាស់ Pei Ji ជាឧត្តមសេនីយ៍ Guerrilla លំដាប់ទីប្រាំ។
He shall lead thirty thousand troops
គាត់​នឹង​ដឹកនាំ​ទ័ព​បី​ម៉ឺន​នាក់។
and quell the bandits in Hexi.
ហើយ​កម្ចាត់​ចោរ​នៅ​ក្រុង​ហេស៊ី។
In this famine year, the Ministry of Revenue lacks supplies.
ក្នុង​ឆ្នាំ​ទុរ្ភិក្ស​នេះ ក្រសួង​ចំណូល​ខ្វះ​ការផ្គត់ផ្គង់។
The needed provisions
បទប្បញ្ញត្តិដែលត្រូវការ
shall be procured locally
នឹងត្រូវទិញក្នុងស្រុក
by the Prince.
ដោយព្រះអង្គម្ចាស់។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
The Hexi bandits now number a million.
ពេលនេះ ក្រុមចោរ Hexi មានចំនួនមួយលាន។
Six prefectures have been ravaged,
ខេត្តចំនួនប្រាំមួយត្រូវបានបំផ្លាញ,
farmlands destroyed.
ដីស្រែចម្ការត្រូវបានបំផ្លាញ។
The Minister of War led 300,000 elites to resist,
រដ្ឋមន្ត្រីសង្រ្គាមបានដឹកនាំ ឥស្សរជនចំនួន 300,000 នាក់ដើម្បីទប់ទល់។
yet got defeated.
នៅតែចាញ់។
I won't cage myself
ខ្ញុំនឹងមិនដាក់ទ្រុងខ្លួនឯងទេ។
or fight a battle I can't win.
ឬ​ប្រយុទ្ធ​គ្នា​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឈ្នះ។
(Su Yinghua, The Empress Dowager) These unruly rebels claim a million men.
(Su Yinghua, The Empress Dowager) ពួកឧទ្ទាមដ៏ទុច្ចរិតទាំងនេះទាមទារបុរសមួយលាននាក់។
But they're just a disorganized mob.
ប៉ុន្តែ​ពួកគេ​គ្រាន់​តែ​ជា​ហ្វូង​មនុស្ស​ដែល​គ្មាន​សណ្តាប់ធ្នាប់។
The Minister of War fell due to underestimation.
រដ្ឋមន្ត្រី​សង្គ្រាម​ធ្លាក់ ​មក​ពី​ការ​មើល​ស្រាល។
I see you've made thorough preparations.
ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​អ្នក​បាន​រៀបចំ​យ៉ាង​ហ្មត់ចត់។
You will surely rid the court
អ្នកប្រាកដជានឹងបំបាត់ចោលតុលាការ
of this menace.
នៃការគំរាមកំហែងនេះ។
Your Majesty, please...
ព្រះករុណា ព្រះអង្គ សូម...
The King of Wujiang is willing to lend troops
ស្តេច Wujiang មានឆន្ទៈក្នុងការខ្ចីកងទ័ព
but with one condition.
ប៉ុន្តែជាមួយនឹងលក្ខខណ្ឌមួយ។
Your mother
ម្តាយរបស់អ្នក។
must serve him.
ត្រូវតែបម្រើគាត់។
Since you refuse to serve the nation,
មកពីអ្នកមិនព្រមបម្រើជាតិ។
then I have no choice...
ពេលនោះខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ...
I'll do it as your command.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាតាមបញ្ជារបស់អ្នក។
You saved the people in Hexi
អ្នកបានសង្គ្រោះប្រជាជននៅ Hexi
and me.
និងខ្ញុំ។
The Hexi folk call you
ប្រជាជន Hexi ហៅអ្នក។
the cold-faced general.
ឧត្តមសេនីយ៍មុខត្រជាក់។
Later at the orphanage,
ក្រោយមកនៅមណ្ឌលកុមារកំព្រា
I suffered constant humiliation.
ខ្ញុំរងការអាម៉ាស់ឥតឈប់ឈរ។
Your wartime tales kept me going.
រឿងនិទានក្នុងសម័យសង្គ្រាមរបស់អ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំដើរទៅមុខ។
They said
ពួកគេបាននិយាយ
before battle,
មុនពេលប្រយុទ្ធ,
your armor shone silver.
គ្រឿង​សឹក​របស់​អ្នក​បាន​ភ្លឺ​ពណ៌​ប្រាក់។
But through bloodshed upon bloodshed,
ប៉ុន្តែតាមរយៈការបង្ហូរឈាមលើការបង្ហូរឈាម
it turned black.
វាប្រែជាខ្មៅ។
Why it was three years ago exactly
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​កាល​ពី​បី​ឆ្នាំ​មុន​យ៉ាង​ប្រាកដ
when Shen Yuqing vanished
នៅពេលដែល Shen Yuqing បានបាត់ខ្លួន
and you joined Meixiang House?
ហើយអ្នកបានចូលរួម Meixiang House?
Later still,
ក្រោយមកទៀត
the admired cold-faced general
ឧត្តមសេនីយ៍មុខត្រជាក់គួរឱ្យកោតសរសើរ
became the feared Prince Regent,
បានក្លាយជាព្រះអង្គម្ចាស់ Regent ដែលគួរឱ្យខ្លាច
a ruthless killer.
ឃាតករគ្មានមេត្តា។
But I didn't believe it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានជឿទេ។
I came alone to the capital
ខ្ញុំមករាជធានីតែម្នាក់ឯង
just to see you.
គ្រាន់តែឃើញអ្នក។
Never expecting
មិនដែលរំពឹងទុក
to nearly lose my life.
ស្ទើរតែបាត់បង់ជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Thankfully, Lady Qingmei saved me.
អរគុណណាស់ Lady Qingmei បានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ។
But then I grew greedy.
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​មក​ខ្ញុំ​បាន​កើន​ឡើង​លោភលន់។
I thought
ខ្ញុំបានគិត
if I could be like Lady Qingmei,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចដូច Lady Qingmei
maybe you'd notice me
ប្រហែលជាអ្នកកត់សម្គាល់ខ្ញុំ
and I'd become someone useful to you.
ហើយខ្ញុំនឹងក្លាយជាមនុស្សដែលមានប្រយោជន៍សម្រាប់អ្នក។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
have you ever
តើអ្នកធ្លាប់ទេ?
felt even a flutter of affection on me?
មាន​អារម្មណ៍​ថា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ស្រលាញ់​ខ្ញុំ?
♪I once fell into deep love♪
ធ្លាប់លង់ស្នេហ៍ហើយ???
♪Caught in a drama of love and hate♪
????ជាប់ក្នុងរឿង ស្នេហា ស្អប់???
♪Trapped in self-made cages♪
???ជាប់ក្នុងទ្រុងធ្វើដោយខ្លួនឯង???
♪To whom should I direct my questions♪
តើខ្ញុំគួរដាក់សំណួរទៅអ្នកណា???
♪Heal my wounds from past dreams♪
ព្យាបាលរបួសរបស់ខ្ញុំពីអតីតកាល???
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
???វាសនាបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំទាំងភាពរីករាយ និងការឈឺចាប់???
♪Left me a kiss of love and hate♪
???ទុកអោយខ្ញុំថើបស្នេហា ស្អប់???
♪Who will unravel my dreams so deep♪
នរណា​នឹង​ស្រាយ​ក្តី​សុបិន​របស់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ជ្រៅ​យ៉ាង​នេះ???
♪Who will save me from this lonely place♪
នរណា​ជួយ​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ ​ពី​កន្លែង​ដ៏​ឯកា​នេះ?
♪Who will give me back my lonely grace♪
នរណា​នឹង​ឱ្យ​ខ្ញុំ​វិញ​នូវ​ភាព​ឯកោ​របស់​ខ្ញុំ​?
♪I dare not ask the infatuated ones♪
???មិនហ៊ានសួរអ្នកអួតទេ???
♪As the moonlight thickens♪
???ពេលពន្លឺព្រះច័ន្ទកាន់តែក្រាស់???
♪What I await♪
តើខ្ញុំកំពុងរង់ចាំអ្វី???
♪Which heartless soul♪
ព្រលឹងអត់បេះដូងមួយណា???
♪Love departs, hatred persists♪
???ស្នេហាចាកចេញ ស្អប់នៅតែបន្ត???
♪I woke too soon to bygone bonds♪
???ខ្ញុំភ្ញាក់ពីដំណេកលឿនពេកដើម្បីបាត់ចំណង???
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
នឹកអ្នកបាត់ក្នុងសុបិនចាស់???
♪No longer waiting for estranged souls♪
???ឈប់​រង់ចាំ​ព្រលឹង​ដែល​ឃ្លាត​ឆ្ងាយ​ទៀត​ហើយ​???
♪Memories flow in the deep night♪
អនុស្សាវរីយ៍ហូរកាត់យប់ជ្រៅ???
♪Illuminating lonely spirits♪
???បំភ្លឺព្រលឹងឯកា???
♪Become an ordinary mortal♪
ក្លាយជាមនុស្សធម្មតា???
♪Next spring will open heart's doors♪
???និទាឃរដូវក្រោយនឹងបើកទ្វារបេះដូង???
♪Not seeking a specific beloved♪
???មិនស្វែងរកមនុស្សជាទីស្រលាញ់???
♪Gracefully embracing affections♪
???ការឱបថើបដោយក្តីស្រលាញ់???